# AlgDSLabsRep
Проекты и лабораторные, выполненные во время прохождения курса "Алгоритмы и структуры данных".
Все работы выполнены на языке C++ в ОС Debian 11 с использованием IDE Visual Studio Code. Сборка и организация проектов осуществлялась с помощью системы сборки CMake.
Для вывода графиков были разработаны скрипты для gnuplot, которые позволяют визуализировать результаты автоматически после того, как выполнится основная программа.


# [Lab1](https://github.com/V-o-y-a-g-e-r00/AlgDSLabsRep/tree/main/Lab1)
Лабораторная работа посвящена изучению алгоритмов сортировки одномерных массивов и сравнению времени их выполнения.

# [Lab5](https://github.com/V-o-y-a-g-e-r00/AlgDSLabsRep/tree/main/Lab5)
Проект, посвященный изучению и визуализации алгоритмов на графах.

# [Lab6](https://github.com/V-o-y-a-g-e-r00/AlgDSLabsRep/tree/main/Lab6)
Проект, посвященный алгоритмам генерации лабиринтов и поиску путей в них. Также в проекте реализована визуализация работы алгоритмов и готовых лабиринтов. В работе было проиведено сравнение времени выполнения различных алгоритмов.
Для демонстрации возможностей разработанного кода была написана консольная демо-программа. В ней пользователь может ознакомиться с уже реализованными алгоритмами генерации лабиринтов и поиска в них путей. Доступен ввод исходных данных (лабиринтов) и вывод результатов в файлы. Управление программой осуществляется через меню, которое предлагает программа в консоли и через файл конфигурации, который программа читает перед каждым действием, выбранным пользователем.

Визуализация лабиринтов производится с помощью символов Unicode. 
